---
layout: 张在社区服务中心的讲话文本
title: 
date: 2023-01-04 15:08
category: 
author: 
tags: []
summary: 
---


#### 张文宏在闵行莘庄社区服务中心内部讲话  
##### 摘要
1. 抗病毒药物已经下放到社区了，重症到医院的时候就很难救回来  
2. 前72小时很重要，尽早使用抗病毒药物+少量激素  



我的意思，估计这两天日子很难过。  
原因是什么？因为病人会涌向三级、二级医院。  
现在二级医院的我们的床位数到今天下午为止，它有可能会开始到了头井这个位置。  
头井这个位置也就是病人如果再增加，他就会到鼻子这里位置。  
鼻子这个位置大家知道透气很困难，我们医院透气很困难，最终就是病人透气很困难。  
为什么透气会很困难？是因为我们前面的治疗的一个方案，如果不是最优化的治疗方案，所有的病人注意缓解的概率很低，它住院的期间也是不断加重的过程。  
为什么我认为你的床位的周转一定是慢的，而且你们社区的病人，他在治疗过程当中，大概率对于这些病人成肺炎出现以后大概率是加重。  
你们 80 多岁的女人呼吸出现困难的，这些人，它的在你的手里治疗，大多数它的肺炎是加重的。  
最终是要到集成贴掉水的，要排了五六个小时，到最后掉了水以后，回去以后继续加重了。  
最终叫托人住院，搞一个床位的，找一个床位，到最终也不一定救得火了。  
基本上是这样一个流程。  
原因是什么？因为我就问大家治疗的方案是什么？所以现在大多数的治疗方案，无论是区级中心医院还是我们的社区医院，大家最喜欢对给病重掉水，给病的重的病人掉水，我马上就问你水里放些什么东西，放什么？很多人会告诉我放的是矿生素是吧？大家在这里看看，我问问你，你手里放的不是看素质的有没有的，大多数人放在看厕所。  
好，我今天就问大家了，我问见大家一个非常扎心的问题。  
一个病毒性疾病在治疗的初期也没有合并细菌感染，我们采用的是以抗菌治疗为主的方案，你想干什么？你想希望它的疾病区的神奇般的赶上这个病毒就变成细菌，是不是我们的理智得改低改掉，叫做新冠病毒引起的细菌感染，是不是这样？
你认为这样的治疗会奏效吗？但是为什么会启用这样的治疗？是因为大家手里其实并没有有效的药物，所以今天我在这里给大家讲了是什么意思？在未来的两周，如果我们今天社区大家手里的病人在你的手里一开始是轻的，到你手里治疗，你给他开了什么药？
社区因为没有这么多补液，我很清楚大家没这么多补液，你们会给他开什么？你们也会给他退烧药是不是？然后会给他开一些你手里你们社区服务中心药房里面有的抗菌药物，你们也会给的，所以一个是退烧药，一个是抗菌抑菌药物。  
如果不出意外，你们会再给他加一点咳嗽糖浆，如果再不出意外，你会给他加一个你手里有的各种各样的中药是吧？所以你们也是四步法治疗，四步法第一退烧药，第二抗菌素，第三咳嗽药水，第四中药。  
所以你们自己觉得我的a、b、c、 d 四步法就变成做了。  
但是我告诉你，大概率你在消耗掉病人最宝贵的黄金 72 小时。  
所以我今天给大家讲了。  
在最近的一段新冠期间，着火的人很多。  
两拨人。  
一拨人是因为年纪很大，他们正好认识我，他们的父母八九十岁。  
新冠治疗他们都找到我，还有一部分他已经是要死要活了，到医院里找不到床位。  
我。  
最近我就把我解决问题的方案给大家讲一讲。  
两拨人，第一拨人要是要活了，昨天晚上打我电话， SO 能不能帮我解决一站床位。  
我说咋回事，他说他爹养饱和度在家里测出来 90 都不到了，某一个三甲医院的急诊间，到了三甲医院急诊间，三甲医院的急诊间会怎么给他？大家我说他跟你怎么讲？他说他就告诉我，他说氧饱和度 90 都不到，很危险，如果再不进行有效的治疗，病人会死掉的。  
大家觉得对吧？90 都不到的要饱和度，你如果让他回家，肯定是严重的缺氧。  
这句话很正确。  
他说那应该怎么办？应该住院。  
好，那我就住院。  
他说但是我没有床位，你听到吗？这个是不是同志们，是你们经常碰到的医生的经典的回答。  
孙主所以我们的伟大的孙主任在这里。  
我们的免安区中心医院的孙主任在这里。  
他经常告诉病人就是这样，你需要住院，但是我没有床位。  
病人说我该怎么办？他说给你两种选择，第一种选择你找有床位的医院。  
他说哪里有床位，我不知道的，你自己去找是吧？大家也。  
他说我如果找不到人，我住不进去咋办？他说你就在我集中间掉水。  
因为我们都医生都非常伟大，他们就遵守一个原则，不能推卸病人，对吧？所以我们伟大的医生又开始第二招，绝不推卸病人。  
什么意思？你就在我这里，非常杂乱，而且人力间很拥挤的急诊间，我怎么样找一个地方来去掉水？病人一听靠谱，医生很好，为什么没有床位生活，住院就掉水。  
那我说他现在给你调茶水了。  
我说你发给我看看。  
咵发过来一看，一片盐水，里面加抗菌药物，再加退尘器吹的剂兑现安几分，在一瓶盐水里面加了抗生素。  
大家我马上就把处理的原则咵问到他们医院的感染科主任。  
我说你能不能帮我一起看一看，这个处理有什么问题吗？唉呦，他说对于呼吸衰竭，这个处理有问题啊。  
新冠病毒引起的病毒性肺炎，你现在给他调抗菌素，把这么多水掉到肺里去，你想干什么？除非这里面带的药物是有效的。  
你带的既不是看病毒药物带的，又不是抑制炎症的糖，配置激素。  
对于这样一个严重性的呼吸衰竭的病人，你跟他用这样的水，我们可以预见的，病人在这里会吸氧，吸氧也会略微改善。  
掉了水，晚上也不能住院了。  
他就选择两种办法，一个他今天晚上我就赖在这里吸氧了，吸氧可以吸到明天，估计不会马上挂掉的。  
但是他如果今天晚上马上就回去，那问题就来了，因为他的第二学生可能是纠正不掉的。  
为什么？因为我们治疗的方案不是针对新冠病毒本身，既不是针对炎症，也不是针对病毒本身，这样的治疗是无效的。  
我们在医院里会一次又一次的延续着这样的无效的治疗。  
病人会有轻病，重有轻度的呼吸衰竭，到重度的呼吸衰竭，一直到受到病房里知道病例方。  
你如果再继续不能给予有效的治疗，就插管。  
插管了之后，到最后就问你要插管了，你插不插？很多病人就会有预览 90 岁了，插不插，我就不插了。  
所以大家想象，我们如果不给予有效的治疗方案，它就是这个结局。  
这是一个第二个，第二种情况是怎么？他们找我的时候，我一看治疗在 72 小时以内，你理解我意思多少？再医生最后跟我关系比较好的每天我这两天每天发微信，我告诉你一个人是领导，要看指标。  
还有一个我的朋友说爹感染了，怎么治疗？我这里爹感染治疗，我一看 72 小时内的。  
在座的各位明白了这些病人的。  
我碰到的这些别人的爹就是你看到的病人，你的手里的都 7072 小时了，因为你是第一线，我看到第一线的这些都是跟我关系特别好的那些。  
昨天同时有三个校长发我微信，两个校长是一开始就发我的，还有一个校长他要插管来发我了。  
我说我实在帮不上你什么忙了，你都插管了你，我有什么办法。  
但是前面两个 72 小时的我基本上的治疗都是采取我给大家培训讲的，第一开病毒药物，他们都想方设法才用到了。  
开病毒药物当中一个蛮厉害的，还是领导问我张老师，你搞得到抗病毒药物吧？我说你别找我，我搞不到抗病毒药，我真搞不到抗病毒药物。  
我说我自己的家里人生病，我当时搞不到，我都是用的是国产的药物，你不要问我药。  
他说有没有办法。  
我说有办法。  
他说找谁？我说你找社区医生。  
他说社区医生有，你没有。  
我说对的。  
我说你先试一试社区医生，如果没有，你再来找我，我给你想办法。  
我去找社区医生，因为我认为闽南区社区如果配不到，我就找马主任，马主任这里面子要给我的，为什么要给我？市里已经把药发到他手里了。  
他我的病人要配药，怎么会拿不到呢？我找卫健委主任，我说卫健委拿到，他收费，我配到了。  
同志们搞清楚没有，我们自己社区的高危人群， 80 岁以上的这些人群，他出现了症状。  
第一， 72 小时内，他这个病人，他是拿到了抗病毒药物的难度，看病了。  
我接下去判断。  
我说你养饱了，度好不好？走路喘不喘？他说不喘，有没有发烧，那就行，没问题。  
我就给他用了一点退烧药。  
我说看病毒药同时吃，第二天再看看好不好。  
第二天如果它有点加重，有一点点气喘，饱和度有一点下降，它开始费比出现问题了，你要知道饱和度出现下降，原来是 9695 的，现在变成 9394 的，就是肺里一定有病灶， CT 都不用拍了。  
这种病人出现疾病进长。  
我们介绍这个治疗就很重要了，除了看病毒药物之外的一个非常重要的药物是什么？激素。  
很多同事就会出出现疑问了。  
张老师，这个病毒感染、细菌感染怎么可以用激素呢？激素医用免疫力低下来，这个细菌病毒怎么控制的住的？我今天告诉大家，绝大多数病毒性感染，绝大多数戏剧性感染都是不能用激素的。  
你们讲得非常对，因为所有的教科书都是告诉你是不能用激素的。  
但是今天我告诉你，新冠病毒在你们学的教科书里面的时候，他还没有出来，那时候的教科书里面没有新冠病毒，你毕业的时候是没有新冠病毒的，现在有新冠病毒了，新冠病毒是现在维持唯一我们在轻症向病症转化的过程当中的高危人群。  
动激素明确奏效，在全世界完成了大的批量的临床研究，认为是肯定有效、最有效的药物。  
所以当我每次看到社区的到他们中心医院，到三级医院，掉到水里面掉了抗生素，是一个无效治疗。  
有些病人我也治好的，我告诉你，这些病人被你治好的都是他自己，命大，不是你治好的。  
你不要以为这个病人是你治好的，都是全是他自己命大，不是你，因为你给他的药物是无效的，你知道吗？但是对于这一个疾病，他如果病人的名义功能够好，他撑过前面的几天，他就活过来了。  
所以我给你的 72 小时什么意思？你如果今天给他看病毒、药物，同时给予他激素，在重症的 72 小时内，他就活过来了。  
他 3- 5 天内的缺氧被你纠正了。  
接下去这个病人就开始进入恢复了。  
为什么可以进入恢复？因为你我们今天非常的运气。  
今天这个新冠病毒它的阻力是减弱的。  
你们别告诉我，现在新冠病毒现在阻力很强。  
你说我喉咙痛得像刀割一样的，我全一生一辈子十字生病都没有这么痛过，头痛欲裂，全身肌肉也痛。  
我告诉你，你只要是呼吸没问题，你的阳饱和度是正常的。  
你轻症，就把你的喉咙割掉，你都是轻症，你熬两三天喉咙就好了。  
所以我再次问大家，今天在这里，我们在这里，真正的家里的父母出现重症，呼吸衰竭的比例是非常低的，大多数是非常低的。  
我现在不否认网络上经常会爆出来水水水死掉了，所以是死掉了，而且这段时间死的人数比平时多。  
但是总体上来讲，重症率跟以前的德尔塔跟以前的病毒是不好比的。  
所以这种情况是什么？我们班病人前面三五天你帮我熬过去，大多数人全部熬过去了。  
以前我们我不想过来给你们培训，所以很多人说张老师，你是不是早点给人家培训了，我说很难培训。  
当我手里没有看病毒药物的时候，我让老年人启动一个激素治疗，我就启动的双刃剑，我告诉你，激素永远是双刃剑，在座的各位，你们的选择的治疗是对的。  
我们对于激素使用非常谨慎，我都同意。  
但是今天我手里有看辟谷药物的话，双刃剑就变成单刃剑了，只长病毒，不长自己当证件。  
所以我现在给你的就是姐妹的看病的治疗，再加激素的治疗， 72 小时内大多数病人都是缓解，缓解的结果什么我的病人就不会再去孙主任这里，就会去潘主任这里，你五院现在派克斯罗比的药都没有，你在急诊间治疗你就非常艰难。  
我就跟你讲你现在给病人的治疗的一些方案，你掉水技术又不敢用了，又怕病毒扩张，所以病人给他用的药就是一个掉水加一个抗菌药物，到最后病人就加重了。  
所以我们今天在这里讲是什么？我们问题为要极大的拓涨。  
最后两。  
我们现在的基本上病人急剧增多的是最近两个星期，两个星期的急剧的增多。  
我今天与非洲我就他的病人已经到头井了。  
今天谈出来，我认识你也好，不认识你，我到你这里，病人反正是不进去了。  
而且我只要两天，你这里就 100% 了。  
你并发周转，现在周转的唯一的一个可能性就是变死掉。  
因为前面你不能给予病人有效的治疗方案，病人到最终的结果死掉，才腾出床位。  
程珠肠胃给中的病人进去继续死掉。  
所以我现在的要求就是在这一刻，后面的两个星期里面，他们以孙主任也到仅限了我们要迅速来采取断然绝染的机会，发起一场有社区医生为主导的重要的战役。  
在这一战役里面，在上级医院的床位，现在已经处理颈线。  
像我们华商在跟你闽南有关系的医院，华山是华山西院，华山院全部是我的。  
华山西院的病人，他的几个病房，他们 6 楼，6A、6B、6C， 100 张床位，全部是。  
我们科里分三组，我的组织医生、冠军三组领导，下面全是另外一个医生。  
这批平时牛逼轰轰的神经外科医生、神经内科医生在下面全部当状医生。  
我们科的主主治医生，现在是神气的不得了。  
原来这些神经外科医生、神经内科医生觉得天下老子第一，我水平最高，现在不行。  
我们感染科的主治医生在那里，全部带头，他们跟着三个病房， 100 张床位，但是我告诉你，基本上也差不多了，开一个病房买一个病人，也就当你收不进去的时候，大家就等死。  
现在我们这一场战争发起，将是有闽安区的新庄卫生中心，还有各个地方所在的卫生中心，以及养老院、护理院。  
杨老公依然是跟大家对接的。  
我现在今天跟大家在这里跟大家交流讨论，其实你们的治疗方案不单单要承接卫生中心的，而且我们还要覆盖到养老院。  
今天跟我们马主任讲，我说你这养老院能不能告诉我，全市这两天在你们闽南区排名养老院死亡率最高的这几个养老院，他们告诉我这个地方我有些养老院很高级，但是我说很高级，为什么死亡率高？他说他们年龄太大，我年龄太大，他说年龄太大，死亡率就高。  
我都同意的。  
我说谁都要死的，我说我也要死的，但是能不能我们不要大家集中在一起死？
我们又从来没有过山门海事，我们又没有说一定要不求同日撑，一定要同日死，我们说过吗？我们没有说过，你们凭什么理由让他们同志死？我的意思说我们的一些做法，你能不能给我个排名，这段时间排名比较前面的养老院，
我能不能有邀请我们的社区北边南边的，我们派人，比如谭主任，你来，因为我把下面的洋人员的工作做好了，他就会到你的人民医院，我就不会到你。  
闽南区中心医院，我们要稳在当地 72 小时，当地治疗不要变重，把社区物服务中心的我们今天来到做社区中心的骨干，你们来一个专家在你对接的为什么这 10 个人， 10 个养老院，它的死亡排名在前面。  
我们选一个死亡排名最高的养老院，我们过去先去看一看，看看它的治疗。  
查房，我们开个现场会什么意思？把好的治疗方案通过你们的手落实下去。  
洛氏家居把所有病人在 72 小时内稳住，就像我前面给你讲的， 72 小时，你找我的这些人，到目前为止没有一个人住院，我就跟你讲，没有一个人住院的治疗方案非常简单，就是一个抗病毒药物，再根据他的疾病的时期他如果发生很高的人有点灰了。  
你知道老年人胃疼了是很重要的。  
老年人跟熊猫的人养老引农僵尸骨的营养。  
龟做毛了，谁知道的意思啊。  
他如果像会照猫一样的东西又不吃了，像会做猫一样。  
像这样的老年人，我们基础早点上，如果情况比较好的，饱和度比较好的，你上 2 片，饱和度差了三四片，如果保护的再不好，我们可以上 6 片， 2 片到 4 片。  
2 片有什么不良反应？他说张老师基础 2 片的强体中有什么不良反应，你们都是知道的。  
那些风湿性的疾病，什么 2 片，他们都是 20 片在吃的，每天 20 片，一吃就是半年，你也没有看他人家要死要活的。  
现在就 2 片吃三天有什么副作用？那时候血糖会高的，两天血糖升高了又怎么样的？我身高 3 天，血糖怎么样？他如果糖尿病的，该用胰岛素吗？你监测一下血糖胰岛素，再把它控制一下喽。  
是不是老吃饭的时候，如果原来吃口服药的怪糖瓶再放后再加一顿了，这个事情很容易就解决的问题。  
你这样，如果汽车小时内的开密度药物再加两遍到 3 瓶的激素，我告诉你，这里找我的所有的爹梁，我在政治很多都是很厉害的教授，专家院士，没有一个住院的。  
我就明确告诉你，一个都没用，找我的住院的全是错过了。  
汽车小事，环境事情。  
所以拜托大家，我们市里，我们 TOP 社区，我们 72 小时环境时间，弄到你们把抗病毒药物给用起来，再加急速。  
如果到剧中心医院去，要真的第一件事情，我们就要看你的养饱和度怎么样？养饱和度一看，养饱和度是好的，其实是 93 以上的原则的。  
这些病人你到去重新医院调整，有什么好调？所以你坐那个地方一塌不堵，全世界最堵的地方就是他，在那里人山人海挤在一起。  
整个闵行区病毒载量最高的就是闵行区中医院的急诊间。  
你现在把一个病人和家属扔到这样一个急诊间里面，让他们去调水，您觉得有意思吧？毫无意义。  
你应该是把养饱和度在 93 以上的病人，你跟他吊坠开好，里面应该是怎么开一组，里面应该是第一告诉他现在全世界最好的小疯子。  
要我不管，你国产进口的，我也算进口的，我们给进口打招呼，我是不管，只要能救中国人民的，死的老人不要死的。  
我管你进口国产的，只要救的火的，我都要看。  
病毒药。  
现在只有社区，所以要社区看。  
这个药他们有，我们这里现在全没有。  
第二，你掉水，我让你带过去。  
全上海条件最好的就是新装社区服务中心的，掉水的，输液的地方，你赶快过去输出。  
怎么页，我上面给他写好。  
第一，如果没有细菌感染的，午夜里面加 5 毫克地米，然后再加一个派克sloppy，让他们自己到这里来拿。  
这样一来，到锅里掉水。  
在清川这里掉水掉了多少？不要不要，不要开太多。  
这些人轻症的病人，你开这么多补药干什么？补越多全部到肺里去了，补越开的少，开到 100 毫升 5 毫个地名，掉好了，吸吸氧，再坐一个小时，他会感觉到开始开始甩起来了。  
你知道吧，你的地名我好，可你知道的，掉下来我乳一个小时以后，它就开始体温开始退了，养河开始改善了。  
晚上回去开始有胃口了，你接着开去开。  
你今天晚上回去胃口不太好，要吃粥。  
你说张医生不是说不吃粥吗？怎么又吃粥了？吃菜粥，菜里维生素，你知道要放点盐，要补充盐分。  
然后呢？再给他说一张墩墩蛋要登点吗？就是在登点，反正弄了酒了，已经修复，蛋白质也有了。  
再半天酱油补充一点丁，减渍，对吧。  
你看，又是吃点菜粥，如果消化还好，再放点肉米，对吧？那就更窄了，更加窄了，对吧？对吧？肉米菜粥，对吧？平仔粥也是可以的，再加一个炖蛋。  
还有这一顿，晚上吃饭，恶尼爸爸发了保护动的 90% 折塞，一染了，你一听你说还要来，还要掉水，不要掉水了。  
第二天在区中心医院，在我们新装的社区医院，明天你就吃药看，我们今天递小分子药物吃，继续吃。  
第二个，你把静脉的地米，我们直接改成口服的地米，用多少？你根据他的情况，很好的，饱和度很好的，不要吃这么多。  
地米。  
2 到 3 片就可以了。  
75 毫克， 2 到 3 片是吧？0. 如果重一点的， 4 片， 3 天就改善了，改为 2 片，再过两三天再很好，改为一片，两三天就接受北京也就好了。  
你在他新装的中心医院，挤在急诊间掉抗菌素不是越掉越重，这怎么可能，你都不说我都知道是越挑越重的。  
所以我现在是有点激动，弄得喇叭都坏掉了，你看对吧？所以我为什么激动，你知道我感觉到其他的是吧？我感觉到大家没有在用正确的此方案。  
该活的病人都没有活下来。  
没电了。  
我声音太小，本来弄的没电了。  
这个可以的，好，可以关掉。  
就这样，不要的还想不要来，想，可以好。  
所以像这样的一个治疗方案，大家清楚。  
社区服务中心的医生，我们今天看到很多基础官院长在这里，我的意思说这个是今年也是社区服务中心的最关键的一站。  
只有通过这一个战役，我们疏解了大量的闵行区的老人。  
的奥密克戎，这一波疫情的重大的攻击，而且你让他死亡率显著的低于其他的区。  
接下去，死粮的高峰，死亡的高峰已经来了，大家都在社区，要到你这里开始玩证明的，我讲的没错是吧？开始玩证明了，能不能大家同志们不开始玩证明了，能不能不要开了？不要开？你说主要是过段时间再开吧，不是这个意思。  
就不要死了，就不用开了吗？能不能不要死？只要这一步做到了，我就认为我们就奠定了我们社区卫生中心的江湖地位。  
监护地位是自己打出来的，不是求出来的。  
比如求求孙主任，我自己做辈子，帮我搜一搜，你行好，这个人是我认识的，是阿拉乌跟雅邵，我老婆能帮我搜一搜，帮我递米字。  
这些交互地位是没有用的，我们交互地位是在这一次，我就对第五人民医院，就对中心医院，我们自己就搞定了，把你拦住了，大量的病人让你们活下来。  
兄弟们，你是不是要感谢我，下次再收个病人？兄弟，我收个病人，你是不是应该收？上一次，可能一般的你买不到。  
所以我的意思说，我们通过这一次战争。  
这次战争什么？我手里有药，看病毒药，再加基础的合理使用，再加营养的提升。  
如果家里有，家庭有吸氧的也可以，没有吸氧的，就在社区护中心这里吸氧。  
这样我就完成了 4 个方面。  
第一个方面，变成肝癌的时候，总归有一汗，让他吸氧养疗。  
第二个，抗病毒药物种上去。  
第三，糖配置激素用上去， UD 号码对吧。  
第四，回家给我营养，给我加上去。  
就这 4 步法，养疗抗病毒药物，抗炎治疗糖皮质技术的合理应用，再加一个营养治疗，这个试点做到。  
而不是你前面做的抗生素、咳嗽药水、退烧药，这些都不是针对核心的。  
我今天我现在跟你讲的是针对这一次新冠的核心的病理缓解的，去工作去做的。  
但是你说用地中药可以，用地中药当然是可以。  
因为中药我不太懂，所以我没有给你讲怎么用中药，对吧？你肯定比我懂。  
你想怎么样，你自己去看着办。  
好吧，你就加第五种。  
所以我们叫 4 加x，你知道吧， 4 家x。  
有些社区服务中心，它有小分子，甘肃特别好。  
有些社区服务中心，养老院里面有小夫子，甘肃还有 high flow，都用起来，怎么可以让这批老人这时候同年同月同日死，我们绝不允许同年同月同日死，关系再好也不许死，都得活着。  
这样的话我们做到了。  
我们社区卫生中心的江湖地位在这里，也就今天的也就几十个人，我就觉得我们的江湖地位就奠定了。  
这里都结束，我告诉你我一定会跟谁讲，我要跟陈书记讲的。  
陈书记对今天这个会议非常重视，今天晚上他说还要再碰一次头。  
告诉我们，这里培训结束以后，我跟他当面今天晚上碰一次头。  
还约了你们。  
吕非洲院长还有谁？我还有几个院长。  
针对这一次的疫情，今天晚上还要开个会，大概 8 点钟， 9 点钟他那边会开完。  
他说我，我说好，我一定过来。  
他非常重视我，就讲这句话。  
这一次的重任将有社区卫生中心以及他们所主管的下面的养老院和护理院，主要的要做一个主体，把这个给承担了。  
汽车小镇黄金旧址，如果这次救治它的，会造成大量的人员的生命的挽救，只要它的死亡率只有闵行区是大幅度的下来的，其他的区都是上去的。  
剪刀差，证明闵行区的我们的公共卫生的力量是强大无比，我们的社区卫生中心的医生证明了自己的力量，我们在这里就有加固地位了。  
你说张老师加固地位没什么用，我们要什么江湖地位，我说江湖地位也要的，我们要证明社区服务中心在我们整个医疗体系里面是非常重要的，你平时是看不出来了，平时我都是看到新端的主任，然后跟孙主任他们唉，说孙主任帮办法，你以前也这里的主任帮我搜个遍。  
孙主任说唉，我家里拿一个亚梭，现在不住院，没地方住了，养老了，在你这里再留个病吧，我待几天都是。  
这些事我都同意，都没问题，但是都不奠定我们的江湖地位了。  
我们奠定江湖地位，你一旦奠定江湖地位了，我跟陈书记我会讲的。  
讲什么？我讲一件事，我讲两件事情。  
第一件事情，我说的社区服务中心水平非常高，这个方法要向全国推广，我们应该有请国家级的央媒，我们来这里宣传我们集成卫生中心的伟大义，用于他们来做。  
曾吉林书记几次都在讲上海将来的重点，我们要把整个的社区卫生中心的工作往上面走。  
第二件事情，我在这里会跟大家讲，就有点庸俗了。  
第二件事情庸俗什么？我会跟闵行区的陈书记，我没有资格向上海市的陈书记提，但是我会跟闽南区的陈书记说这一仗义两个星期，不要紧，不要紧，不要紧，就这样吧，我不要了。  
不用很正常，因为社区中心里面也很少有人在过来大吼大叫的在这里，所以话筒差一点，长期不用也很正常，不要紧。  
第二个，我会跟陈书记讲，跟闽南区的陈书记讲应该中奖。  
这一个战役打下来，功劳大的人应该中奖。  
你说闽中心的和第五层医院是不是中奖的？我说闽中心的第五层医院就不用中奖了就算了，让他们的院长自己看着办，因为他们长期以来的资源要比我们社区要多，他们上来的卫健委，我们闽安区卫健委要对他们去哄，因为他们有很多资源会给到他们的。  
但是社区这一次的伟大力量，我们要求成熟期，我一定会给他传达到，我一定会传达到，只要做到除了上海市发的奖金以外，闵行区必须发奖金。  
我是怎么可以不发奖金，这句我一定会提的，因为我从来不求他了，我求他干什么？你说我又不是院长，我如果是华山院长，我会求他的，因为华山西院在他手里，你知道吧，我又不是院长，我也不求他的。  
但是今天的社区力量如果完成这么伟大的贡献，我是觉得央媒一个是报道我这点，我是觉得我会反复给他们说的，因为只有这样做的好，下一波的疫情我们才完得成。  
第二个我是觉得奖金我知道马主任没这个权利的，卫健委马主任他没这个权利，但是陈书记这里我一定会说的，因为这是一次了不起的贡献，我们就会也就这样两个礼拜，奠定了自己的江湖地位。  
第二个奖金我是一定会去申请的，但是给不给是陈书记，我相信他脸拉不下来，肯定会给的，我们要改变一下。  
哈哈哈，没有，我是觉得这个事情没有谁比更伟大的。  
一件事情会挽救无数的人，我就跟你说无数的人，我这句话绝不虚言。  
你把这一个合理的治疗方案，你只要推下去，我们一定会看到效果。  
我跟马总也讲了，我们就看这两天接下去的，大家的各个地方的死亡数是上升的，我们是不是通过我们有效的治疗，把死亡数往下面走？再过一个星期我们来不及了，因为大面积的感染现在正在发生，再过一个星期感染就结束了，我们就开始在那里等着病人不行了。  
所以这一个星期现在开始，明天我们就要落地，药物就要落地，治疗方案就要落地。  
现在我今天给大家做的培训治疗方案已经到闵行区的卫健委了，昨天晚上专家组的治疗，什么治疗，而且这里有什么问题，孙主任都会，还有我们谈出来，都会跟大家社区卫生中心对接的。  
马总我讲的没错，闽南区中心医院的院长，还有我们第五人民医院的，他们都会跟大家对接的，有问题第一时间会给大家，要怎么用？我也写了在昨天的一个指南里面，都会发在手里的。  
我今天在这里喋喋不休的讲的乱七八糟的，a、b、c、 d 等等，回去大家可能会忘记掉。  
大家记得的可能就是两件事，一个奠定江湖地位，第二，奖金一定要有的。  
这两点必须做到。  
我一定要力争这两个做到。  
第一点，奠定我们的交互地位。  
以后只要我有机会去说话，我都认为这次战役最伟大的力量是来自于设计卫生中心的医生，这一点我肯定会。  
第二，奖金的事情，我是觉得我一定不以为的，如果陈书记不给，我就是公开场合说人家做了这么大的东西，怎么可以不给呢？我的他生气了，我也要讲，我就给大家讲，只要你把整个死亡率弄下来，
他生气了我也要讲，我相信你还去政治会，看你花了这么多钱，就这最后一波取得了伟大的胜利，怎么可能不给呢？我相信都不要，我讲，他就会给。  

但是我希望最后两个星期，我们看到死亡率的大幅度的下来，有没有可能，完全有，可能性非常大，要不到位。  
接下去大家说这样后面有问题，我们可以找谁？闽南区马主任在这里有专家组，但是我今天给大家又带来了跟市专家组，跟区专家组共同对接的一个方面。  
大家如果会去，在社区里面有特殊的病人，有些社区比较大，有流光，有了惯了，病人出现比较重，但是又不想动，或者家庭病房有病人比较重，又不能去住院，在家里治疗这个病比较重。  
你说请能不能请专家会诊了？你们可以请四级专家会诊，我到时候我们会邀请区级专家和市级专家，比如闵行这里主管的上级单位，无论是中山或者是六院或者是八院。  
我现在不知道，我没看上面对接是哪个院。  
中山和华山，华山就更简单了，华山专家都在我这里，你知道我自己也会出来给你们会讲。  
我今天上午杨总，我们会讲了几个？我们 5 个地产，一个古美社区，我没社区了。  
今天是吧，大家我会整了对吧？院长你我跟你在对话了，他作证了。  
你看还有你们中心结合医院的，我会讲了是吧？所以我的意思是还有一个做家教的医院的，我也会诊了。  
所以我的意思是什么意思？大家有我们就这两个星期，你有困难，你只要举手，我们一定帮你解决。  
有特殊的病例，只要有孙主任在谈，孙妙谭在，谭主任在，还有我们华山院在，我们一定跟大家一起扛着。  
闽安区华山院，现在闵行所有的病房的主任都是我的手下，我就跟大家一起扛着，一直结束。  
以后奖金我是觉得发到社区卫生中心差不多了。  
什么华山医院，什么第五人民医院的不要理他，这些人你都不知道他们的，他们途径比较多。  
我的意思基本不要理他。  
什么闽中心了不要理他，就是华山医院西院了，什么不要理他，我自己觉得。  
但这一点我觉得必须要做到。  
这里就 4 个方案，很简单的 4 个方案，科比中医药一定要用起来，必须用起来，激素的合理使用必须用起来。  
然后各个中心的养疗要到位，养疗到位，紧急的时候养疗要打。  
你们社区的床位里面有没有养疗要到位。  
第四，回家又得营养支撑上去，这个问题解决。  
所以到目前为止，我对新冠治疗复杂了。  
新冠治疗是复杂的，但是又是简单的，不能再简单。  
但是现在所有的治疗大多数都是错的。  
造成什么结局？社区治疗的病人越来越重，区中心越来病人出不了院。  
你即使区域中心医院应该怎么出院？我今天在这里，今天区中心医院还有第五人医院医生都在，三医的这些专家都在，怎么出院？你应该看病毒药物，
再加我们这些重症病人，激素治疗用了几天以后，它的氧核等例大于300，而且我现在不用呼吸机，它在 93 以下，你不需要等它肺内的所有的病状全部吸收了，你接下去给它开一些口药，它就回家了。  

他就回社区继续观察了。  
你都放在自己的病房里干什么？要病房开始大面积的开始疏散，搜新的病。  
所以这样我就把挤兑给解决了，你挤兑不解决，根本就不行。  
第二个问题就是中心医院和第五人民急诊间的被调研审的病人。  
拜托你亲自的病人不要留在你自己这里的行不行？但是这些工作要做，要说服病人不容易，有很多办法，你叫医生去说服，医生都不愿意说服的，烦死了。  
我就开始在这里钓，他说我钓的地方都没有，你自己找地方，到地方挤在那里钓，因为又不是我挤在那里，是你挤在那里。  
你说大师太挤了，你不要在这里，你走。  
都是这么讲，但是我们都不能主动一点。  
你看社区医院那里，把我们药拿过去，他那里氧气含量也很足，因为人多，那里人掉的人少。  
第二个，他那里排队人也少，第三，小分子药物也有，能不能到那里。  
弄好了以后，社区对接以后，长期就开始随访了。  
所以你今天明天开始，今天晚上开始到明天，你如果是急诊间，不迅速进行分流，你的床位已经不够了。  
你现在的床位都在 90% 以上。  
你已经把所有的外科床位、神经科床位、皮肤科床位已经拿过来全部做新冠了，你已经没有了。  
再增加，你已经没有这样的床位了。  
我我我在这里就告诉大家，现在是一个非常重要的临界点。  
如果到了临界点，你在急诊间，你现在不能疏导，那就意味着有大量的呼吸衰竭的病人不能进入治疗的感治疗的位置，他们到不了治疗的位置。  
这些病人，这一批重症的病人都要死掉。  
我们接下去，马总每天就在那里说名单有 1 个、 2 个、 3 个、 4 个、5、 5 个，一直要涂上去，一直涂到两个星期以后，我告诉你，到时候他要死的心都有。  
我告诉你，在座的各位，觉得你多一个病人，少一个病人，但是对我们全区来讲，整个医院来讲，死亡率就很高。  
孙院长在这里我可以都我都不高兴，问你你的数量，急诊性的数量，死亡病例肯定是在上升的。  
你都不要回答我 yes or no？肯定是的。  
所以为什么我们一定是要把流程给做好。  
我们希望闵行区马总能不能拜托你死亡率下来，下来你看，好吧，我们一起来做。  
在这里你们要汇成系统，我今天已经将健康云上一次卫生局的信息处能不能打通，要汇成，汇成社区，汇诊也行，大哥汇总也行。  
我跟孙院长很多人，这里闵行区的中心蒙安区。  
赴南北，我们再加 4 级专家组，我们一起加入进来，该中山的中山，该华山的华山，我们进来帮大家搞两个星期结束要喝酒拿奖金，奠定自己在江湖上的地位。  
我就觉得这几件事情大家要干，我们就干。  
我基本上培训好了，没什么培训，就跟大家讲清楚。  
很简单的一个治疗方案，关键在管理，关键不在于治疗本身，关键在于管理，管理大家愿意不愿意多做一步。  
管理里面有很多问题，请这名院长和卫健委对接，和中心院对接，物人面对接。  
好，下面有时间大家有问题。  
什么问题都可以，你看好不好？第一第二好。  
你先说，你是哪个医院的？金托奖，我看好了。  
有前两天有个病人转到我这里来，转过来就擦滚了。  
对，因为我现在手里头有好几个病人，都是我的一些老病人，现在电话过来都是这样子的。  
他们到了两个剧院，拍的是CT，都是肺炎。  
现在回到社区都是用的输液的那种，都是错的。  

